# Отчет по лабораторной работе

## Состав команды

| ФИО         | Что делал           | Оценка |
|-------------|----------------|--------|
| Мухин Иван Михайлович         | Генерация страниц, отчет, concepts |      |
| Диёров Давронхон Умид Угли         | SPARQL запрос, ссылки | |
| Степанов Алексей Николаевич         | Wikidata visualization tool, отчет, concepts |  |
| Забелкин Андрей Алексеевич         | API, генерация страниц | |
| Журавлев Семен Сергеевич        | ... | |

## Концептуализация предметной области

Исходный набор концептов был создан с помощью LLM. Далее был создан граф с помощью Wikidata visualization tool([graph.svg](graph.svg)) и список концептов расширен.

Данные для обработки с помощью API, получались с помощью скрипта для осуществелния SPARQL запросов.

Как проводили концептуализацию предметной области, какие инструменты использовали, графики, результаты...

## Написание текстов

Для генерации текстов изначально использовался ChatGPT. Далее было решено использовать API YandexGPT с максимальным количество токенов 5000.

Промпт для YandexGPT: "Выдай в формате MarkDown объяснение текста десятилетнему ребенку, постарайся использовать возможности markdown по максимуму.".

Промпт для ChatGPT: "Представь, что ты опытный специалист по различным заболеваниям. Сделай markdown страничку для объяснения 'болезни' для ребенка десяти лет.".

Также, с помощью ChatGPT был сформирован изначальный набор концептов. Далее набор был дополнен с использованием данных из Wikidata.

Для расставления ссылок в текст был написан скрипт на языке Python. Далее он был дополнен использование pymorphy для работы с различными падежами и множественным числом.

## Выводы

Сложным оказалось самое начало работы над ЛР, т.к. необходимо было от чего-то оттолкнуться. Для этого пришлось посоветоваться с LLM, послен чего все стало сильно проще. 

Также были проблемы с pymorphy, т.к. вторая версия больше не поддерживалась автором, следовательно возникла проблема, что не у всех участников команды запускался скрипт для расставления ссылок. Решили проблему переходом на третью версию библиотеки.

По началу были проблемы с организацией работы команды, т.к. оказалось не очень ясно, как распределить обязанности и что делать. Однако разобравшись с предметной областью(не без помощи LLM, о чем сказано в первой проблеме), работа команды была грамотно организована.

В целом LLM сильно облегчает подобную творческую работу, т.к. берет на себя немалую часть, связанную с генерацией текста и оформлением его в markdown. Команде осталась лишь техническая часть: API, граф связей, ссылки и т.д.